Notas importantes acerca de los conceptos clave de la estadística:

En las medias características ocurre que cuando media y mediana son muy diferentes indica la presencia de datos 
atípicos en mi muestra que rompen la simetría.
Diferencia entre cuartiles y percentiles.

Siempre mejor cuasivarianza muestral que varianza. Entendiendo que cuando el tamaño de la muestra es muy grande la diferencia será mínima.
En R la funcion var no calcula la varianza, si no que calcula la cuasivarianza muestral.

Donde se encuentra mi rango intercuatilico dentro del rango de mi muestra.

Definimos la desvuiacion tipica (sd) como la raíz cuadrada de la distancia de los ptos. a la media.

Variable simétrica. Asimetría positiva o negativa.
----
Tecnicas de reducción de dimensiones para poder visualizar lo que pasa. Con 100 variables no podemos visualziar.